{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fmodern\fcharset0 Courier;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\margb720\margt720\vieww24320\viewh23320\viewkind1\viewscale150
\deftab700
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab700\ri-4\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs20 \cf0 NEWTON-II ENDBENUTZER-LIZENZRAHMENVERTRAG (EULA)
\f1\b0\fs24  \

\f0\b\fs20 HINWEIS:
\f1\b0  INDEM SIE DIESE SOFTWARE INSTALLIEREN, KOPIEREN ODER ANDERWEITIG VERWENDEN, ERKENNEN SIE DIE BESTIMMUNGEN IN DIESEM ENDBENUTZER-LIZENZRAHMENVERTRAG (\'84EULA\'93) ALS BINDEND AN. WENN SIE MIT DEN BESTIMMUNGEN IN DIESEM EULA NICHT EINVERSTANDEN SIND, D\'dcRFEN SIE DIE SOFTWARE WEDER INSTALLIEREN, KOPIEREN NOCH VERWENDEN. 
\f0\b \'84SIE\'93
\f1\b0  BEZEICHNET DIE NAT\'dcRLICHE PERSON ODER DIE JURISTISCHE PERSON, DIE DIESER EULA ALS BINDEND ANERKENNT, SOWIE DEREN BESCH\'c4FTIGTE UND DRITTANBIETER-VERTRAGSPARTNER, DIE F\'dcR DIESE PERSON LEISTUNGEN ERBRINGEN. SIE HAFTEN F\'dcR JEDE NICHTBEFOLGUNG DER BESTIMMUNGEN DIESES VERTRAGS DURCH BESCH\'c4FTIGTE UND DRITTANBIETER-VERTRAGSPARTNER.
\fs24  \

\f0\b\fs20 \
1.
\f1\b0\fs24  
\f0\b\fs20 DEFINITIONEN
\f1\b0\fs24  \

\fs20 1.1
\fs24  
\f0\b\fs20 \'84Software\'93
\f1\b0  bezeichnet Softwareprodukte, f\'fcr deren Nutzung Sie im Rahmen dieses EULA eine Lizenz besitzen, einschlie\'dflich, ohne jedoch darauf beschr\'e4nkt zu sein, alle dazugeh\'f6rigen erworbenen oder im Lieferumfang der Software befindlichen Komponenten, Schnittstellen zur Anwendungsprogrammierung, zugeh\'f6rige Medien, gedruckte Unterlagen, Online- oder elektronische Dokumentationen und dazugeh\'f6rige Updates und Servicepakete (\'84Maintenance Releases\'93).
\fs24  \

\fs20 1.2
\fs24  
\f0\b\fs20 \'84Open-Source-Software\'93
\f1\b0  bezeichnet verschiedene Open-Source-Softwarekomponenten, f\'fcr die die Lizenzbestimmungen der jeweiligen Open-Source-Lizenzvertr\'e4ge, die in den zu diesen Softwarekomponenten geh\'f6rigen Materialien enthalten sind, gelten. Open Source-Software besteht aus einzelnen Softwarekomponenten. Jede dieser Softwarekomponenten verf\'fcgt \'fcber eigene Urheberrechte und zur Anwendung kommende Lizenzbedingungen. Die Angaben zu den Open-Source-Lizenzen befinden sich am Ende dieses Textes.
\fs24 \

\fs20 1.3
\fs24  
\f0\b\fs20 \'84Beispieldokumente\'93
\f1\b0  bezeichnet die Beispieldateien, die m\'f6glicherweise im Lieferumfang der Software vorhanden sind. \
1.4 \'84
\f0\b Dokumentationen
\f1\b0 \'93 bezeichnen alle der Softwaredistribution m\'f6glicherweise beiliegenden Dateien mit Hinweisen zur Verwendung der Software.
\fs24 \

\fs20 1.4
\fs24  
\fs20 Der 
\f0\b \'84Hersteller\'93
\f1\b0  dieser Software ist der Lehrstuhl f\'fcr Physik und ihre Didaktik an der Universit\'e4t W\'fcrzburg\

\fs24  \

\f0\b\fs20 2.
\f1\b0\fs24  
\f0\b\fs20 GEW\'c4HRUNG UND NUTZUNG DER RECHTE F\'dcR DIE SOFTWARE
\f1\b0\fs24 \

\fs20 2.1
\fs24  
\f0\b\fs20 Lizenz.
\f1\b0  Sie erhalten hiermit eine Lizenz f\'fcr den Einsatz des Programms. Gem\'e4\'df den Bestimmungen dieses EULA gew\'e4hrt Ihnen der Hersteller hiermit eine nicht-exklusive, nicht-\'fcbertragbare Lizenz, ohne Rechte zur Vergabe von Unterlizenzen, zur Verwendung des Objektcodes der Software. Sie d\'fcrfen die im Lieferumfang der Software enthaltenen Dokumentationen im Zusammenhang mit den erlaubten Verwendungsweisen der Software benutzen.
\fs24 \

\fs20 2.2
\fs24  
\f0\b\fs20 Lizenzbeschr\'e4nkungen. 
\f1\b0 Es ist nicht zul\'e4ssig, die Software au\'dfer f\'fcr eine angemessene Anzahl maschinenlesbarer Kopien zum Zweck der Sicherung oder Archivierung bzw. f\'fcr in diesem EULA ausdr\'fccklich genannte Zwecke zu vervielf\'e4ltigen. Es ist nicht zul\'e4ssig, Anspr\'fcche, Marken oder Handelsnamen, Hinweise zum Urheberrecht oder andere eigentumsbezogene Markierungen der Software zu entfernen. Ihnen werden keine Rechte an Marken oder Servicemarken  einger\'e4umt. Der Hersteller beh\'e4lt s\'e4mtliche Rechte, die Ihnen in diesem EULA nicht ausdr\'fccklich gew\'e4hrt wurden.
\fs24 \

\fs20 2.3
\fs24  
\f0\b\fs20 Einschr\'e4nkungen. 
\f1\b0 Es ist Ihnen nicht gestattet die Software zu \'e4ndern oder abgeleitete Entwicklungen daraus zu erstellen. Es ist Ihnen nicht gestattet, den Quellcode der Software zu dekompilieren, aufzul\'f6sen, zur\'fcck zu entwickeln (reverse engineering) oder auf andere Weise zu versuchen, den Quellcode vollst\'e4ndig oder teilweise abzuleiten, es sei denn, (i) dies ist unerl\'e4sslich, um die erforderlichen Informationen zur Herstellung der Interoperabilit\'e4t eines anderen, unabh\'e4ngig geschaffenen Computerprogramms mit der Software zu erhalten und (ii) dies ist auf die Teile der Software beschr\'e4nkt, die zur Herstellung der Interoperabilit\'e4t notwendig sind und (iii) die gesetzlichen Vorgaben des \'a7 69e Abs. 2 Urhebergesetz sind eingehalten. 
\fs24 \

\fs20 2.4 
\f0\b Beispieldokumente.
\f1\b0  Die Softwaredistribution kann Beispieldokumente und Dokumentationen enthalten. Sie sind berechtigt, diese Beispiele frei zu nutzen und zu verbreiten. Der Hersteller leistet keinen Support f\'fcr die Beispieldokumente. \
2.5 
\f0\b Dokumentation. 
\f1\b0 Der Softwaredistribution liegen m\'f6glicherweise erkl\'e4rende Dokumentationen bei. S\'e4mtliche Rechte an Text, Bild und Ton verbleiben beim Hersteller. Sie sind berechtigt die Dokumentationen zu verwenden und im Rahmen von Schulungen unver\'e4ndert weiter zu geben. Der Hersteller \'fcbernimmt keinerlei Gew\'e4hrleistung \'fcber die Fehlerfreiheit der Dokumentationen.\

\f0\b \
3.
\f1\b0\fs24  
\f0\b\fs20 ANSPR\'dcCHE
\f1\b0\fs24 \

\fs20 Der Hersteller beansprucht s\'e4mtliche Rechte, Anspr\'fcche und Interessen in Bezug auf die und an der Software und aller damit in Verbindung stehenden Urheberrechte, Gesch\'e4ftsgeheimnisse, Patente, Marken sowie anderem geistigen oder technologischen Eigentum, einschlie\'dflich Registrierungen, Anwendungen, Erneuerungen und Erweiterungen dieser Rechte.
\fs24  \
\

\f0\b\fs20 4.
\f1\b0\fs24  
\f0\b\fs20 SUPPORT- UND ABONNEMENTDIENSTLEISTUNGEN NICHT INBEGRIFFEN
\f1\b0\fs24  \

\fs20 Der Hersteller bietet keine Supportdienstleistungen auf Basis dieses EULA an. \

\fs24 \

\f0\b\fs20 5.
\f1\b0\fs24  
\f0\b\fs20 GARANTIE UND HAFTUNGSBESCHR\'c4NKUNG
\f1\b0\fs24  \

\fs20 5.1
\fs24  
\f0\b\fs20 Garantie.
\fs18  
\f1\b0\fs20 Der Hersteller gew\'e4hrt keinerlei Garantie auf das Produkt.
\fs24 \
\

\fs20 5.2
\fs24  
\f0\b\fs20 HAFTUNGSBESCHR\'c4NKUNG
\f1\b0\fs24 \

\fs20 DER HERSTELLER IST NIEMANDEM VERPFLICHTET SCHADENSANSPR\'dcCHE F\'dcR DIREKTE, INDIREKTE, SPEZIELLE, ZUF\'c4LLIGE ODER BEWUSST HERBEI GEF\'dcHRTE SCH\'c4DEN, INSBESONDERE DATENVERLUSTE, DIE DURCH DIE NUTZUNG DIESER SOFTWARE ODER IHRER DOKUMENTATION ENTSTANDEN SIND, ZU GEW\'c4HRLEISTEN. IN DIESEM SINNE DARF DIE SOFTWARE NICHT ANGEWANDT WERDEN, WENN DADURCH LEIB UND LEBEN VON PERSONEN GEF\'c4HRDET ODER ANDERE SCH\'c4DEN VERURSACHT WERDEN K\'d6NNTEN.\
WEITERHIN WIRD F\'dcR DIE QUALIT\'c4T DER SOFTWARE, INSBESONDERE BEZ\'dcGLICH EVENTUELL ENTHALTENER PROGRAMMFEHLER, KEINE HAFTUNG \'dcBERNOMMEN.\
\

\f0\b 6.
\f1\b0\fs24  
\f0\b\fs20 ALLGEMEINES
\f1\b0\fs24  \

\fs20 6.1 
\f0\b Gesamtvertrag.
\f1\b0  Dieser Vertrag legt den Umfang der gesamten Haftung des Herstellers und Ihren ausschlie\'dflichen Rechtsbehelf in Hinsicht auf die Software fest und ersetzt alle etwaigen Bestimmungen in Bestellungen oder sonstiger Absprachen oder Korrespondenzen oder Aussagen in Werbetexten hinsichtlich der Software. Sie erkennen an, dass dieser Vertrag eine vollst\'e4ndige Beschreibung des zwischen Ihnen und dem Hersteller hinsichtlich der Software geschlossenen Vertrags darstellt und dass keine sonstigen vorherigen oder gleichzeitigen Abmachungen, Zusagen, Angaben oder Beschreibungen hinsichtlich der Software vorhanden sind. 
\fs24 \

\fs20 6.2
\fs24  
\f0\b\fs20 \'dcberschriften.
\f1\b0  Die \'dcberschriften in diesem EULA dienen nur zu \'dcbersichtszwecken und d\'fcrfen die Auslegung dieses EULA nicht beein\uc0\u64258 ussen.
\fs24  \

\fs20 6.3
\fs24  
\f0\b\fs20 Verzicht und \'c4nderung
\f1\b0 . Keine Unterlassung einer der Parteien, eines ihrer Rechte im Rahmen dieses EULA auszu\'fcben oder durchzusetzen, hat die Wirkung eines Verzichts auf diese Rechte. 
\fs24 \

\fs20 6.4
\fs24  
\f0\b\fs20 Abtrennbarkeit.
\f1\b0  Sollte sich eine Bestimmung in diesem EULA als gesetzwidrig oder nicht durchsetzbar erweisen, wird sie im gr\'f6\'dftm\'f6glichen zul\'e4ssigen Umfang durchgesetzt, und die Rechtm\'e4\'dfigkeit und Durchsetzbarkeit der anderen Bestimmungen dieses EULA werden davon nicht betroffen.
\fs24  \

\fs20 6.5
\fs24  
\f0\b\fs20 Geltendes Recht.
\f1\b0  Dieser EULA unterliegt deutschem Recht unter Ausschluss des \'dcbereinkommens der Vereinten Nationen \'fcber Vertr\'e4ge \'fcber den internationalen Warenverkauf (United Nations Convention on the International Sale of Goods).
\fs24  \

\fs20 6.6
\fs24  
\f0\b\fs20 Kontaktinformationen. 
\f1\b0 Falls Sie Fragen zu diesem EULA haben oder aus einem anderen Grund Kontakt mit dem Hersteller aufnehmen m\'f6chten, richten Sie Ihre Anfragen bitte an die folgende Adresse:\
 
\fs24 \

\fs20 Lehrstuhl f\'fcr Physik und ihre Didaktik\
Universit\'e4t W\'fcrzburg\
97074 W\'fcrzburg, Deutschland \
\
oder \
\
E-Mail: did-apps@physik.uni-wuerzburg.de 
\fs24  
\fs20 \
\pard\pardeftab720\li544\fi-283\ri0\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \ul \ulc0 \
\pard\pardeftab720\li283\fi-283\ri0\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \ulnone \'a92020 Lehrstuhl f\'fcr Physik und ihre Didaktik an der Universit\'e4t W\'fcrzburg \
(pid.physik.uni-wuerzburg.de)\
\pard\pardeftab700\li283\fi-283\ri-4\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab700\ri-4\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\fs18 \cf0 Open source licences of the used Libraries:\
===========================================\
\
***************************************************\
***** JEP 2.4.1 - Java Math Expression Parser *****\
***************************************************\
JEP and JEP Extensions copyright information:\
\
All source code in this package except some generated code is written by \
Nathan Funk and Richard Morris. The generated code is output of JavaCC.\
The package includes the binary libraries Jama and JUnit.\
The copyright information for JavaCC, JAMA and JUnit is included below.\
\
JavaCC - https://javacc.dev.java.net/\
The Java Compiler Compiler (JavaCC) is a parser generator used for creating \
some of the source code in this package. This package only includes source\
code generated by JavaCC, but not the JavaCC source code itself.\
Java CC is released under the Berkeley Software Distribution (BSD) License\
(http://www.opensource.org/licenses/bsd-license.html)\
\
JAMA - http://math.nist.gov/javanumerics/jama/\
Jama is authored by members of the MathWorks (http://www.mathworks.com/) and \
NIST (http://www.nist.gov/). It has been released to the public domain.\
The following is the official Copyright Noticed as posted on the JAMA web site.\
Copyright Notice: This software is a cooperative product of The MathWorks and \
the National Institute of Standards and Technology (NIST) which has been \
released to the public domain. Neither The MathWorks nor NIST assumes any \
responsibility whatsoever for its use by other parties, and makes no \
guarantees, expressed or implied, about its quality, reliability, or any \
other characteristic.\
\
JUnit - http://www.junit.org/\
JUnit is licensed under the Common Public License Version 1.0\
http://www.opensource.org/licenses/cpl.php\
\
\
********************************************\
***** Java FREEHEP - java.freehep.org/ *****\
********************************************\
Copyright Holders:\
\
CERN, Geneva, Switzerland\
SLAC, Stanford, California, U.S.A.\
University of California Santa Cruz, U.S.A.\
\
This software is distributed under the LGPL license, see http://www.gnu.org.\
\
}